# 大数据时代的管理变革
## 研究产品：小红书
***
  小红书是一个年轻生活方式分享平台，由毛文超和瞿芳创立于2013年。截止2019年1月，小红书用户数超过2亿，其中90后和95后是最活跃的用户群体。在小红书中，用户通过短视频、图文等形式记录生活的点滴。社区每天产生数十亿次的笔记曝光，内容覆盖时尚、护肤、彩妆、美食、旅行、影视、读书、健身等各个生活方式领域。第一，在增进人的生活质量、安康状态方面，小红书的内容审核存在非常大的漏洞。首先，许多笔记为了获取更多的点赞数、收藏数以及阅读量，宣传不实谣言以及并不科学的生活方式，一夜爆红的笔记背后，甚至造成了众多用户烂脸、过敏等等的问题。其次，小红书还存在着广告满天飞、虚假宣传广告的问题。众多用户种草了某笔记去购买某一商品，但是商品实际并没有笔记中所写的效果，其实大多都是品牌方支付了博主广告费特意发的笔记，这已经远离了小红书“记录生活的点滴：这一初衷”，导致大片用户对小红书的真实性丧失信心。第二，在降低隐私威胁方面，小红书存在着严重用户信息泄露的问题。自小红书大火以来，受骗的用户数量只增不减，受骗者大多是信用记录良好，有稳定收入的年轻女性用户，并有多年网购经历。对于电商平台而言，因为要获取个人信息，所以如果因平台存在漏洞而导致的信息泄露，那么平台就有保护个人信息的义务和责任。就此而言，小红书平台负有不可推卸的责任。第三，在避免数据预测独裁削弱自由意志方面，在使用小红书的过程中用户可以发现，当点击某一类的笔记或者搜索过某一个关键词之后，平台所推荐的笔记就会全部更新为这一方面的内容，这有两方面坏处，一是这会严重导致用户的视觉疲劳，影响阅读耐心；二是，也许用户搜索的内容并非是用户真正感兴趣的方面，或者所浏览的笔记是用户手误点击的，这样数据分析出的结果显然是失真的。
  从小红书治理背景来看，在小红书的官方网站中可以清晰看到小红书的协议条款，其中分别有注册协议、隐私协议、侵权投诉指引、小红书评价规则。但是在用户信息共享方面，条例仍然是停留在用户“告知于许可”的公式化系统中，只要用户许可，小红书就可以将用户资料共享给第三方商家、服务供应商、数据服务供应商、其他业务合作伙伴，甚至可以转让给其他公司、组织或个人。在《大数据时代》书中提到：“在大数据时代，我们需要设立一个不一样的隐私保护模式，这个模式应该更着重于数据使用者为其行为承担责任，而不是将重心放在收集数据之初取得个人同意上。”。小红书的愿景是成为最受用户信任的互联网公司，但是在小红书所制定的隐私协议之下，用户受骗的事件数量不断递增，小红书平台就应该跟进协议，保护用户隐私，承担起数据使用者的责任，真正做到成为用户最信任的互联网公司。小红书从2013年发展至今，也还是有不断地改善，日前，小红书平台规则与治理部发布了最新规则，根据广告违规词限制，对商品描述展开清查，包括可能存在夸大宣传、误导消费者倾向的内容。据悉，上述规则主要针对化妆品、保健品、食品等类目做出了规范，禁止描述内容中出现表达特殊功效和药效的极限词，并要求明确普通食品和保健品之间的界限等。
  增进人的生活质量、安康状态方面，平台需加强对笔记的内容审核，并且搜集每日话题量最高的笔记内容进行科学核实，这样可以有效减少谣言的伤害率。另外可在APP内设置辟谣专区，这不仅一定程度上更好地保障了用户的安康状态，也顺应了小红书平台的价值观：有结果、有洞察、有信任、有格局。
  降低隐私威胁方面，小红书可以对用户信息进行“差别隐私”的处理，故意将数据模糊处理，削弱特定雇个人与特定数据点的联系。
  避免数据预测独裁削弱自由意志方面，平台不应单纯依靠用户的点击和搜索数据进行内容对应推送，可以将APP的笔记内容分区块，例如可以分为时尚、美食、旅行、阅读等等区块，这样就可以有效避免推送笔记的单一性。
  最后，小红书作为一个以内容推送为主的APP，我认为不能仅仅停留在“用户想知道什么”的阶段，如若真要达到平台的价值观，还应注重“用户应知道什么”，承担起一个平台的社会责任，向用户推送有价值、应该知道、必须知道的内容。在日后，平台可以联系多一些有声望的作者、新闻工作人员等等入驻平台，分享他们的所见所闻所想，而不是停留在如今注重明星、小鲜肉、网红等等入驻的阶段。
  
